Samsung ra mắt tai nghe không dây Gear IconX
Hôm nay Samsung chính thức ra mắt chiếc tai nghe không dây Gear IconX (2018) tại thị trường Việt Nam. Với phiên bản Gear IconX (2018) sẽ cho trải nghiệm âm nhạc yêu thích với âm thanh sắc nét và sống động, đắm chìm trong không gian âm sắc đầy cảm hứng trong suốt cả ngày dài.

Trải nghiệm âm nhạc không dây liền mạch
Với Gear IconX, người dùng có thể thưởng thức âm nhạc yêu thích của mình ở mọi lúc, mọi nơi bằng cách kết nối với smartphone thông qua Bluetooth hoặc phát trực tiếp từ các ứng dụng của bên thứ ba như YouTube và Spotify. Bên cạnh đó, với chế độ độc lập, tai nghe có khả năng lưu trữ các bản nhạc và danh sách phát với tổng dung lượng bộ nhớ trong là 4 GB. Nhờ đó, người dùng có thể tận hưởng sự tự do khi phát nhạc được lưu trữ trên chính Gear IconX mà không cần đến điện thoại.

Ngoài ra, Gear IconX có thiết kế công thái học thông minh giúp tối cách âm hiệu quả với không gian ồn ào xung quanh, từ đó người dùng có thể tận hưởng không gian âm nhạc liền mạch và chìm đắm trong thế giới âm sắc sành điệu của bản thân. Gear IconX còn khác biệt so với những chiếc tai nghe không dây thông thường khi mang lại âm thanh chuẩn mực, không bị xáo trộn hoặc nhiễu. Để làm được điều này, đầu ra âm thanh Gear IconX được ổn định với bộ giải mã các nguồn dữ liệu số tăng cường của Samsung, phân tích liên tục sự giao thoa từ WiFi và các tín hiệu Bluetooth khác, từ đó tinh chỉnh âm thanh chính xác và xuất sắc nhất. Gear IconX sẽ nghiên cứu và phân tích nguồn tín hiệu, biến đổi nội dung và đảm bảo việc phát lại nhạc liên tục ngay cả khi tín hiệu gián đoạn hoặc nhiễu.

Huấn luyện viên thể thao tuyệt vời
Một điểm đặc biệt của Gear IconX là sự kết hợp công nghệ âm thanh chất lượng cao cùng với tính năng theo dõi vận động của người dùng. Cảm biến trên Gear IconX giúp theo dõi hoạt động hằng ngày của người dùng và tự động đo tốc độ, thời gian tập luyện, lượng calo bị đốt cháy và khoảng cách đi được… để giúp phân tích chất lượng của việc luyện tập thể thao. Hơn thế nữa, IconX có thể hoạt động như một Huấn Luyện viên Độc lập, theo dõi việc tập luyện của người dùng, phát ra hướng dẫn huấn luyện bằng giọng nói, đồng thời cung cấp những cập nhật thời gian thực về bài tập để các môn thể thao trở nên hiệu quả và tràn đầy cảm hứng. Kết quả luyện tập của người dùng sẽ được tích hợp liền mạch vào ứng dụng Samsung Health. Nhờ đó, người dùng có thể theo dõi tiến độ của mình sau khi chạy hoặc đi bộ, những chỉ số sẽ giúp họ có cơ sở để cải thiện hơn thể chất của mình.

Tai nghe với các tính năng tích hợp vượt trội
Gear IconX tích hợp bộ cảm biến vật lý Touchpad cho phép người dùng kiểm soát tai nghe của họ một cách đơn giản chỉ bằng thao tác chạm, hoặc vuốt nhẹ. Nhờ đó, người dùng có thể điều chỉnh phát nhạc theo ý muốn, trả lời hoặc từ chối cuộc gọi một cách dễ dàng bằng cách một chạm (để bật, tắt nhạc, nhận cuộc gọi),hai chạm (để chuyển bài hát tiếp theo) hoặc bằng ba lần chạm (nghe lại bài hát trước)… Gear IconX còn được trang bị bộ xử lý giọng nói. Do đó, trong những lúc không tiện dùng tay, người dùng có thể ra lệnh thiết bị qua giọng nói để điều khiển Bixby thực hiện các tác vụ đơn giản.

Tuổi thọ của pin cũng là một trong những yếu tố quan trọng được người dùng quan tâm đối với tai nghe không dây có nhiều tính năng. Gear IconX (2018) có thể nghe nhạc đến 5 tiếng liền qua Bluetooth và 7 giờ chơi nhạc độc lập. Nhưng ngay cả khi hết pin, chiếc hộp đựng đi kèm có thể biến thành thiết bị sạc nhanh hoàn hảo. Chỉ sau 10 phút sạc, người dùng có thể nghe nhạc trong suốt 1 giờ đồng hồ. Điều này đảm bảo việc tập luyện và trải nghiệm âm nhạc của người dùng không bị gián đoạn suốt cả ngày.

Samsung ra mắt Gear IconX (2018) ở thị trường Việt Nam với phiên bản màu Đen phù hợp với mọi giới tính, độ tuổi, cùng thiết kế nhỏ gọn và những ưu điểm vượt trội, Gear IconX (2018) xứng đáng trở thành trợ thủ, huấn luyện viên và người bạn đồng hành tuyệt vời của người dùng yêu thích âm nhạc và thể thao.

Gear IconX (2018) sẽ có mặt tại thị trường Việt Nam vào 01/11/2018 với giá bán lẻ đề nghị: 4,990,000 VNĐ.

Chương trình ưu đãi tặng TV khi mua Samsung Galaxy Note9

[link có trong mục đọc thêm: https://www.hnammobile.com/tin-tuc/chuong-trinh-uu-dai-tang-tv-khi-mua-samsung-galaxy-note9-.19386.html]
